<<<<<<< HEAD
# Программный комплекс сбора метрик и алертинга

## Описание

Проект состоит из клиента и сервера. Клиент использует пакет `runtime` для получения параметров среды исполнения и посылает запросы с этими данными серверу, используя различные версии REST API (в разных учебных инкрементах серверу добавлялись дополнительные форматы API с сохранением возможности работы по старым форматам).  

Сервер хранит данные типа "ключ/значение", где ключ – название метрики. Поддерживаются различные типы хранилищ:  
– Хранилище в памяти (реализовано просто с помощью map). Дополнительно предусмотрена возможность сохранения и загрузки дампа этого хранилища на диск в виде json файла.  
– Хранилище в таблице базы данных Postgres

## Отработанные технологии:  

– Общие практики создания сервера на go, включая реализацию middlware, пакет chi.  
– Основы работы с СУБД Postgres с использованием универсального пакета sql.   
– Паттерны реализации многопоточности с использованием каналов и горутин, а также разрешение конфликтов доступа к разделяемым ресурсам.  
– Тестирование  
– Другие популярные библиотеки, включая сжатие, обработку json, логирование.

## Инкремент 16

– Написаны простейшие unit тесты обоих реализаций storage, покрытие 55,8%  
– Написаны бенчмарки, сравнивающие производительность двух реализаций storage.  
  InMemory: 1227 ns/op, Postgres: 3223 us/op  
=======
# go-musthave-metrics-tpl

Шаблон репозитория для трека «Сервер сбора метрик и алертинга».

## Начало работы

1. Склонируйте репозиторий в любую подходящую директорию на вашем компьютере.
2. В корне репозитория выполните команду `go mod init <name>` (где `<name>` — адрес вашего репозитория на GitHub без префикса `https://`) для создания модуля.

## Обновление шаблона

Чтобы иметь возможность получать обновления автотестов и других частей шаблона, выполните команду:

```
git remote add -m main template https://github.com/Yandex-Practicum/go-musthave-metrics-tpl.git
```

Для обновления кода автотестов выполните команду:

```
git fetch template && git checkout template/main .github
```

Затем добавьте полученные изменения в свой репозиторий.

## Запуск автотестов

Для успешного запуска автотестов называйте ветки `iter<number>`, где `<number>` — порядковый номер инкремента. Например, в ветке с названием `iter4` запустятся автотесты для инкрементов с первого по четвёртый.

При мёрже ветки с инкрементом в основную ветку `main` будут запускаться все автотесты.

Подробнее про локальный и автоматический запуск читайте в [README автотестов](https://github.com/Yandex-Practicum/go-autotests).
>>>>>>> template/up_to_iter24
